
 
Die Art der **Entbindung ist eines der Themen, welches unter Mttern sehr kontrovers diskutiert wird**. Whrend einige Mtter den Wunschkaiserschnitt als entspanntere Geburtsvariante wahrnehmen, sprechen sich wiederum andere Mtter vehement gegen den geplanten Eingriff in die Natur aus.
 
In diesem Artikel mchten wir die Grnde fr einen geplanten Kaiserschnitt genauer beleuchten. Wir klren Sie darber auf, **wie der Wunschkaiserschnitt abluft und mit welchen Vor- und Nachteilen er verbunden ist**.
Weiterfhrende Literatur zum Thema
Inhaltsverzeichnis
 
**Download ✑ ✑ ✑ [https://zoohogonka.blogspot.com/?file=2A0SVV](https://zoohogonka.blogspot.com/?file=2A0SVV)**


 
In der Schwangerschaft sollte sich jede Frau **frhzeitig Gedanken darber machen, auf welche Weise sie ihr Kind zur Welt bringen mchte**. Natrlich kann es passieren, dass dieser Wunsch aufgrund uerer Umstnde und Komplikationen nicht realisiert werden kann. Dennoch ist es wichtig, einen generellen Plan zu haben.
 
Der**hufigste Grund fr einen Kaiserschnitt auf Wunsch ist die Angst vor den Geburtsschmerzen**. Die betroffenen Frauen machen sich Sorgen, dass sie die Schmerzen nicht aushalten und die Kontrolle ber die gesamte Situation verlieren. Der Grund fr diese Angst liegt in diesem Fall zumeist in einem mangelnden Vertrauen dem eigenen Krper gegenber.
 
Mchten Sie Ihr Kind per Kaiserschnitt auf die Welt bringen, sollten Sie dies dem von Ihnen ausgewhlten Krankenhaus frhzeitig mitteilen. **Ein Wunschkaiserschnitt wird meist eine Woche vor dem errechneten Termin angesetzt**. Eine weitere Woche zuvor findet ein Gesprch zwischen dem Arzt und den werdenden Eltern bezglich der Betubung und des Ablaufs statt.
 
Whrend ein Kaiserschnitt aus akuten medizinischen Grnden hufig unter Vollnarkose stattfindet, werden Sie **bei einem geplanten Kaiserschnitt in der Regel per Spinalansthesie betubt**. Mit einer speziellen Nadel spritzt der Ansthesist das Narkosemittel zwischen den Lendenwirbeln ins Nervenwasser. Damit die werdenden Eltern nichts von der Prozedur mitbekommen, wird vor dem Bauch ein Sichtschutz angebracht.
 
Sobald die Betubung wirkt, **setzen die rzte oberhalb des Schambeins einen etwa zehn Zentimeter langen Schnitt, um daraufhin die Haut Schicht fr Schicht aufzuspalten** und das Baby anschlieend aus der Gebrmutter zu holen. Diese Technik wird als Misgav-Ladach-Methode bezeichnet.
 
Nachdem die Nabelschnur durchtrennt wurde, darf die Mutter ihr Kind in den Armen halten. Der Arzt entnimmt daraufhin die Plazenta und vernht sowohl die Gebrmutter als auch die Bauchdecke. **Insgesamt dauert ein Wunschkaiserschnitt nicht lnger als circa 60 Minuten**.
 
Ist Ihre Familienplanung nach der Geburt Ihres Kindes abgeschlossen, knnen Sie **auf Wunsch auch im gleichen Zug eine Sterilisation durchfhren lassen**. Dadurch, dass kein weiterer Eingriff notwendig ist, reduziert sich das gesundheitliche Risiko. Ein weiterer Vorteil ist, dass die **Kosten in der Regel von der Krankenkasse bernommen werden**.

Wenn sich Frauen gegen eine vaginale Geburt entscheiden, tun sie dies jedoch zumeist nicht nur aus Angst, sondern weil **sie sich auch Vorteile von dieser Art der Geburt erhoffen**. Ein geplanter Kaiserschnitt ist wesentlich besser planbar und ermglicht eine schmerzfreie Entbindung. Zudem kommt es nicht zu Dammverletzung und seltener zu Schdigungen des Beckenbodens.
 
Ein Kaiserschnitt bringt jedoch nicht nur Vorteile, sondern auch Risiken mit sich. **Dadurch, dass es zu kaiserschnittbedingten Komplikationen kommen kann, mssen Mtter mindestens drei Tage im Krankenhaus bleiben**. Zudem kann es vorkommen, dass ein Baby Anpassungsstrungen hat. Babys, die per Kaiserschnitt zur Welt kommen, haben ein hheres Risiko fr Allergien, Asthma, Zliakie und Diabetes mellitus.
 
**Frauen, die sich bewusst fr einen geplanten Kaiserschnitt entscheiden, werden in unserer Gesellschaft nicht selten verurteilt und angefeindet**. Der Groteil der Menschen ist noch immer der Meinung, dass die natrliche Geburt die gesndeste und natrlichste Variante der Entbindung ist.
 
Aber auch wenn die Mehrheit dieser Meinung ist, sollten Sie diese wichtige Entscheidung nicht vom Standpunkt anderer Menschen abhngig machen. **Lassen Sie sich stattdessen von Ihrem Frauenarzt oder Ihrer Hebamme ausfhrlich ber die jeweiligen Vorteile und Risiken beraten**. Nur auf diese Weise ist eine eigenverantwortliche Abwgung mglich.
 
Sprechen Sie in diesem Zuge auch unbedingt ber Ihre Sorgen und ngste. Je besser und liebevoller Sie betreut werden, desto **einfacher wird es fr Sie sein, eine Entscheidung zu treffen, die Ihren eigenen Wnschen und Vorstellungen entspricht**.
 
Hren Sie auerdem stets auf Ihre eigene Intuition. **Haben Sie ein ungutes Gefhl im Hinblick auf eine normale Geburt, sollten Sie sich weder von Ihrer Familie noch von Ihren Freunden reinreden lassen**. Jede Mutter muss selbst entscheiden, auf welche Weise Sie das Wunder der Geburt erleben mchte.
 
**Die Geburt ist das Schnste auf der Welt, wenn eine neue Seele das Licht der Welt erblickt. Doch wie wird die Geburt verlaufen? Wird man die Schmerzen aushalten, die da kommen oder mchte man lieber einen Wunschkaiserschnitt?** Wenn sich fr die zweite Wahl entschieden wird, dann sollte man sich vorher schon beim Frauenarzt und dem Krankenhaus erkundigen. Wenn das Baby zum Beispiel Quer liegt und eine Drehung kurz vor der Geburt nicht erfolgt ist, dann ist ein geplanter Kaiserschnitt notwendig. Leider liegt heute sehr hufig der Trend beim geplanten Kaiserschnitt. Doch eine Geburt ist das natrlichste der Welt und ein Kaiserschnitt bringt mehr Nachteile, als Vorteile mit sich und man kommt auch schlechter wieder auf die Beine. Deshalb ist es meist nicht notwendig einen Kaiserschnitt zu machen, wenn dieser nicht unbedingt erforderlich ist. Die Kasse zahlt diese Leistungen nicht, wenn sie nicht vom Arzt besttigt wird. Dieser ist dafr verantwortlich, ob der Eingriff bezahlt wird.
 
**Wer den Wunsch hat, von vorn herein einen Kaiserschnitt machen zu lassen, der muss die Kosten selbst bernehmen.** Die Kaiserschnitt Kosten liegen bei 3000 Euro. Der zu behandelnde Arzt ist jedoch meistens dazu in der Lage einen Grund anzugeben, wieso die Geburt nicht auf natrliche Weise eingeleitet werden kann. Die Krankenkasse zahlt in der Regel den Wunschkaiserschnitt nicht. Nur wenn es medizinisch notwendig ist, einen Kaiserschnitt zu machen, dann zahlt auch die Kasse diesen. Eine normale vaginale Geburt kostet um die 1500 Euro. Die Krankenkasse bernimmt sofort die Kosten, wenn der Arzt dem Kaiserschnitt zustimmt.
 
Wenn ein Wunschkaiserschnitt vorliegt, dann muss der Arzt das genaue Datum entscheiden. Der Kaiserschnitt ist meist wenige Tage vor dem eigentlichen Geburtstermin, denn nur so kann man die natrlichen Wehen verhindern und den Kaiserschnitt ganz normal vollziehen, so dass das Baby nach wenigen Minuten auf dem Arm der Mutter liegt. Es ist jedoch immer wieder ein Risiko, einen Kaiserschnitt durchfhren zu lassen, denn es kann zu unvorhergesehen Blutungen kommen, die Wunde kann sich infizieren oder eine Thrombose kann auftreten. Auerdem ist das auch fr die Kinder nicht so optimal, bei der Geburt. Denn sie knnen Atemstrungen haben, wenn sie Fruchtwasser schlucken. Die Geburt auf natrlichem Wege ist immer besser, doch letztendlich ist es jedem selbst berlassen. Bei der normalen Geburt bleibt die Mutter bis zu 3 Tage im Krankenhaus, wenn sie jedoch Kaiserschnitt hat, kann der Aufenthalt im Krankenhaus bis zu 5 Tage dauern. Der geplante Kaiserschnitt wird Anfang der 40. Schwangerschaftswoche durchgefhrt.
 
Ein Wunschkaiserschnitt ist die Entscheidung der Mutter. Sollte sie den Geburtsschmerz nicht aushalten wollen oder ist eine Steilage vorhanden, so wird der Kaiserschnitt schon im Vorfeld geplant. Mit einer PDA, einer Rckenmarksspritze wird er eingeleitet, die Stelle wird vorher betubt und meist sprt man nur einen Druck. Danach wird ein kleiner Schnitt im Unterbauch gemacht und das Baby kann direkt danach auf den Arm genommen werden. Sofort, wie bei der normalen Geburt wird es bei der Mutter an die Brust gelegt. Leider ist es bei einem Wunschkaiserschnitt hufig so, dass der Milcheinschuss oft erst Tage danach einsetzt. Bis dahin muss das Baby meist zugefttert werden. Doch das sollte stillfreundlich erfolgen, da das Baby danach sonst Schwierigkeiten an der Burst zu trinken hat. Wenn mit einem Schnapsglas die Pre-Milch zugefttert wird, ist das stillfreundlich und das Baby kann spter direkt an die Brust gelegt werden, sobald die Milch einschliet. Bei einer Spontangeburt verndern sich die Hormone und der Milcheinschuss dauert nur zirka 24 Stunden.
 
**Beim Kaiserschnitt knnen Schmerzen entstehen. Der Schnitt kann sich entznden und muss regelmig neu bandagiert werden.** Die Schmerzen knnen von Frau zu Frau unterschiedlich stark sein. Auf Station gibt es verschiedene Schmerzmittel, wobei man jedoch vorsichtig sein muss, wegen dem Stillen. Da ein Baby bei einer normalen Geburt durch den Geburtskanal das Licht der Welt erblickt, ist eine Normalgeburt idealer. Trotz allem kann auf einen Wunschkaiserschnitt bestanden werden. Oft nimmt ein Kaiserschnitt mehr mit, als eine Normalgeburt und die Zeit, bis man wieder auf den Beinen ist, dauert lnger.
 
**Es ist jeden seine Sache, ob ein Kaiserschnitt gemacht wird oder eine vaginale Geburt gemacht wird.** Ein Arzt ist vorhanden, sowie eine Hebamme. Im Kreisaal gibt es ein ganzes Team, welches auf den Kaiserschnitt vorbereitet. Mit einer PDA geht es los. Alles unterhalb ist taub, wenn die Spritze wirkt. Im Unterbauch wird ein Schnitt gemacht und das Baby wird binnen weniger Minuten herausgeholt. Wer einen Wunschkaiserschnitt macht, sollte wissen, dass eine Normalgeburt fr das Baby besser ist, da es durch den Geburtskanal gleitet und dadurch einige Bakterien aufnimmt. Auch das Stillen geht nach einem Kaiserschnitt nicht sofort, bei der Normalgeburt dagegen schiet die Milch in den nchsten 24 Stunden ein